- Elle sort ! - Elle sort !
La chance… Karasuno Aoba Jôsai
On a pris le premier set à Seijô !
On a gagné le premier set !
Bien joué !
Faites de même au deuxième set !
Désolé.
Je rêve !
Ma passe était clairement pour Kindaichi,
mais il se l'est appropriée pour la sortir !
Et c'était la balle de set, en plus !
Par quoi je commence ?
C'était dangereux, imbécile !
Iwaizumi !
Oui, exactement ! D'abord, c'était dangereux !
Je vais bien.
J'ai accumulé du stress tout le temps où je n'ai pas pu jouer.
Ça n'excuse rien !
C'est quoi, son problème ?
Pourquoi Seijô a un type pareil dans son équipe ?
Aoba Jôsai Karasuno
Le gars est là.
Il démarre le set, cette fois…
S'il remplace Kunimi,
c'est qu'il doit être intelligent.
Soyons prudents.
En principe, tu peux faire ce que tu veux,
mais si tu nous ralentis, je te ferai sortir.
Évite d'être inutilement dangereux.
Oui.
Pourquoi tu ne réponds qu'à Iwa ?
Forcément,
il a plusieurs fois provoqué Iwaizumi en duel,
et a perdu à chaque fois.
Il n'obéit donc qu'à lui.
Un peu comme chez les loups ?
Mais en pratique, c'est quand même Oikawa qui doit l'utiliser.
Oui…
On continue comme ça, et on les achève !
Le deuxième set est à nous !
- Oui ! - Oui !
Démolisseur
Asahi, explose-les !
Out !
Merde, pardon !
Tu y étais presque, oublie !
T'inquiète !
- Tu fais peur ! - Pardon ?
Aoba Jôsai Karasuno Vas-y, Oikawa !
Elle sort !
Désolé !
C'est pas grave, on continue !
Qu'est-ce qui lui arrive, à Oikawa ?
Il a encore raté son service.
Mais il était ultra rapide !
Ça doit tuer de le réceptionner…
Je sens qu'il vise de mieux en mieux…
Vas-y, Tsukishima !
Enflure !
- Bien joué, Iwa ! - Ils ont trois attaquants à l'avant.
Qui ça sera ?
Petit enragé !
Une passe haute de la droite ?
Pourquoi l'enragé ?
C'est son surnom ? C'est classe !
- Contrez-le ! - Quoi ?
Il s'élance à côté du filet ?
Trois au contre !
Quelle diagonale intérieure de malade !
Voilà pourquoi il a pris cet élan !
Quand on fait face au bloc, on a plusieurs choix d'attaque,
mais il y a de très grandes chances de se faire contrer.
Là, il a fait en sorte de trancher le bloc de côté.
En attaquant de la droite avec la main droite,
il a pu faire une diagonale extrême.
Il est trop fort, l'enragé !
Aoba Jôsai Karasuno Vas-y, Iwaizumi !
Elle revient ! Balle cadeau !
Merde, pardon !
Se prendre d'afﬁlée les services d'Oikawa et d'Iwaizumi, ça met la pression…
Et en plus de ça, il y a l'enragé.
Une double courte !
Ça a beau être un enragé, il ne viendra pas te mordre à chaque fois,
alors n'hésite pas.
Le minus avait compris que tu n'allais pas attaquer.
Pardon ! J'ai un peu flippé !
Continue comme ça, Iwa !
Belle réception !
Une courte en C !
Ça va ?
Oui, ça va…
Encore le n° 16 !
Il a marqué trois points de suite !
Même s'ils marquent,
leurs attaques coordonnées sont grossières.
Depuis que le n° 16 est entré, leur rythme d'attaque a changé.
Belle attaque, Kyôtani.
Aoba Jôsai Karasuno Continue comme ça, Iwaizumi !
Désolé !
On a enfin un point de plus…
Joli, Makki !
Il arrive. Tu ne passeras pas, l'enragé !
Il a fait en sorte qu'on remarque les attaques du n° 16
pour que Kindaichi fasse un flottant !
Ça l'énerve de servir de feinte.
Mais c'est bien parce qu'il adore attaquer que ses feintes sont efficaces.
Je vais me charger de t'acérer les crocs.
Restez concentrés.
On est face à une équipe de Seijô inconnue.
Aoba Jôsai Karasuno Vas-y, Kindaichi !
J'ai !
- Au centre ! - À gauche !
Ils continuent à ne mettre qu'un contreur sur Hinata ?
Elle est bonne ! Récupérez-la !
J'ai ! Vas-y, Kyôtani !
Désolé, c'est près du filet…
Trois au contre !
Il va être contré…
On recommence !
- Beau contre ! - Beau contre !
Il y est allé franchement.
- Sérieux… - Grosse andouille !
Tu aurais pu le faire rebondir doucement ou feinter !
Si je n'attaque pas à pleine puissance, je me sens mal !
- Je vais le… - Calme-toi, Mizoguchi.
Il rectifiera tôt ou tard ses erreurs.
Oui…
Il est intelligent, tu disais ?
C'était une hypothèse !
Quel gâchis qu'il ne comprenne pas le plaisir de feinter !
Aoba Jôsai Karasuno Makki !
Joli, Nishinoya !
Joli, Makki !
Petit enragé !
Il va encore attaquer de côté !
Cette fois, je t'arrêterai !
On est sauvés…
Avec trois contreurs en face,
attaquer de toutes ses forces par une petite ouverture reste très risqué.
Sa puissance est démoniaque, mais instable…
On ne le connaît pas encore depuis un set,
mais on voit bien qu'il doit être une épée à double tranchant.
L'attaque du n° 16…
Elle fait "clac vioum", c'est trop classe !
N'est-ce pas ?
L'enragé a une très bonne détente,
mais également un dos et des abdos exceptionnels.
Il prend encore plus de recul en se courbant,
tel un ressort !
C'est puissant, hein ?
Si elle n'est pas ralentie par le contre, c'est impossible à amortir.
Il a enfin marqué !
Oikawa lui fait beaucoup de passes.
Moi, je serais passé à quelqu'un d'autre après le premier échec.
Il est patient et téméraire.
S'il prenait peur facilement,
il ne pourrait pas se servir de Kyôtani.
Out !
Même son service est dynamique…
Aoba Jôsai Karasuno Un pas en avant, un en arrière.
Ça ne bouge pas beaucoup.
Non.
Le n° 16 marque autant qu'il rate.
Vas-y, Iwaizumi !
- Rattrape ! - À toi, Makki !
- J'ai ! - On recommence !
Elle part mal !
De la gauche !
C'était fait exprès.
L'enragé !
Il arrive plus vite qu'avant !
En deuxième tempo !
Je sais bien qu'il est une arme à double tranchant.
C'est pour ça que je peux le mettre à profit.
Quel angle terrible…
Déchirer le contre de ses propres mains est un plaisir unique aux passeurs.
Bouffez-les !
Belle réception !
Au centre !
Aoba Jôsai Karasuno
Vas-y, Shôyô !
Je repasse encore à l'arrière sans avoir attaqué…
J'ai !
Belle réception !
Parfait, c'est parti.
Hinata attaque aux trois mètres !
Ma première trois mètres !
Tu t'es dit que c'était le bon moment ?
Je l'ai pensé aussi.
Reste calme, reste calme…
Il m'a gâché ma première trois mètres !
Je pensais qu'on marquerait un deuxième point…
Il va vraiment falloir égaliser, là.
L'entraîneur appelle Sugawara ?
Il va à nouveau changer le passeur ?
Kageyama a pourtant l'air d'aller bien.
C'est juste qu'Oikawa est super fort.
Non, le numéro qu'il remplace n'a pas l'air d'être celui de Kageyama.
On ne va pas les laisser continuer à nous balader.
Donnons tout ce qu'on a.
Sugawara va remplacer quelqu'un ?
Un changement tactique.
Utilisez des mots plus simples… Tu es à la fac, non ?
Les remplacements se font quand quelqu'un va mal ou est blessé,
ou pour faire entrer un serveur ou un contreur spécial.
Pour ces derniers, on appelle ça un changement tactique.
Aoba Jôsai Karasuno Belle attaque, Iwaizumi !
Lors de notre précédent match contre Seijô,
on en avait fait un parce qu'on était affreusement acculés.
Mais cette fois, c'est sûrement pour nous assurer la victoire.
Depuis que cet inconnu de n° 16 est entré, on a du mal à trouver des contre-mesures.
Mais on ne va pas se laisser mener jusqu'à la fin.
Oui.
Mais avant ça…
Vas-y, Oikawa !
Ça y est.
Je l'ai très bien lancé.
On voit sur son visage qu'il y met toute sa force.
Ça ramène à la réalité…
Eux non plus ne se laisseront pas vaincre facilement,
et eux aussi se sont entraînés dans ce but.
C'est tout à fait logique.
C'est logique,
mais c'est une réalité effrayante.
Aoba Jôsai Karasuno
Continue comme ça !
Devant !
Merde, j'étais trop sur mes gardes !
- À gauche ! - Tanaka !
Trois au contre !
Bien joué, Ryû !
Ça y est, ils changent.
Allez, on les rattrape !
Fais-nous un beau service, Suga !
Oui !
- On t'attend ! - On t'attend !
Vas-y, Suga !
C'est vraiment stressant de servir d'entrée.
Mais je sais où viser.
Kyôtani !
Bien joué !
Comme ça, le n° 16 est trop en retard pour attaquer !
Aoba Jôsai Karasuno Deux points de suite !
Continue comme ça, Suga !
Encore…
Kyôtani est un ailier qui attaque souvent et fort.
En le faisant bouger pour réceptionner,
il l'empêche de prendre de l'élan pour attaquer.
Le n° 2 de Karasuno nous l'envoie là où ça fait mal…
Bel amorti, Daichi !
Parfait.
Kageyama passe à l'attaque !
Karasuno a cinq attaquants !
Belle attaque… Il m'énerve avec ses belles lignes…
C'est ça, un jeu à deux passeurs ?
Encore un truc que je ne connais pas.
Oui…
C'est la tactique de deux passeurs pour un point,
c'est ça ?
Tout ça pour ça…
Génial.
Aoba Jôsai Karasuno Plus qu'un point.
Le changement de joueur à ce point a été une décision au poil.
Les terminale sont bien meilleurs en réception.
J'ai compris.
Filet Serveur
Le volley est base sur un système de rotation
qui fait changer les joueurs de position.
Les rôles sont différents à l'avant et à l'arrière,
et certaines rotations apportent des particularités.
Du coup, Filet Serveur
quand c'est à Tsukishima de servir,
on est à la fois faibles en défense et en attaque.
À l'avant, il n'y a que deux attaquants,
et a l'arrière, Tsukishima ne peut pas contrer.
Jusqu'à maintenant, on avait su faire avec,
mais marquer aussi activement en changeant, ça en dit long.
Bon, qu'est-ce qu'on fait ?
Il suffirait qu'il se pousse.
Oui.
Suga, continue comme ça !
Il vise réellement Kyôtani !
J'ai !
Joli, Makki !
Ils trouvent toujours aussi vite des solutions…
- C'était super, Suga ! - Merci !
Merde !
Je voulais au moins nous faire égaliser… Aoba Jôsai
Karasuno
Tanaka !
Vas y, Kageyama !
Iwa !
Ils l'ont remonté !
Watacchi !
J'ai !
C'est moi,
ou ils concentrent anormalement leurs attaques sur le n° 16 ?
Oui, je trouve aussi.
Ils veulent qu'on se focalise sur lui avant d'en faire attaquer un autre.
Envoyez-la autant que vous voulez à l'enragé,
je ne me ferai plus avoir.
- Tanaka ! - J'ai !
Joli, Makki !
On sait bien pourquoi Kyôtani est là.
Il est là pour combler la puissance d'attaque qui nous manquait.
Petit enragé !
Il faut donc à tout prix qu'il se déploie entièrement !
Merde…
Ça commence.
On était bien lancés, là…
Ils ont atteint les vingt points avant nous…
Même si on perd ce set, on a eu le premier,
il suffira de gagner le suivant, et ça ira !
Non.
Il faut à tout prix gagner ce set aussi.
Sinon, je le sens mal…
On continue, Kindaichi !
Devant !
Pardon !
Tu as trop cherché à viser.
- C'est parti ! - Vas-y, Tanaka !
Belle réception !
Te concentrer à l'ignorer revient à trop y faire attention.
Aoba Jôsai Karasuno Vas-y, Kyôtani !
On t'attend !
Une épée à double tranchant…
En faisant entrer le n° 16, Seijô a risqué le tout pour le tout.
Mais je pensais que c'était déjà en soi une réussite.
- Takeda. - Oui !
Encore ? C'était rapide.
Karasuno a utilisé tous ses temps morts.
Le n° 16 est leur nouvelle arme.
Ils ont semé le chaos tout en prenant des points.
Mais cette grosse moitié de set n'aurait servi qu'à le mettre en condition ?
Kyôtani est lent à démarrer,
mais une fois lancé, il est très fort.
On est mal…
L'atmosphère de fin de set en dernière partie de match
se répercute souvent dans le set suivant.
Et là, Seijô a clairement l'avantage.
Ils doivent tout faire pour remporter le set !
Continue comme ça, Kyôtani !
On reprend le service !
Ça va, j'ai compris.
Laissez-moi y aller !
Traduction : Adam P Adaptation : Pauline Loock WAKANIM.TV
Ton moteur a enfin démarré, l'enragé.
Achevons-les !
On va gagner ce set, Kyôtani.
- Oui. - Pourquoi tu ne réponds qu'à Iwa ?
Je ne te ferai plus la passe !
Prochain épisode de Haikyû : La lutte d'un ancien froussard.